---
title: Juan 6, 1-15
date: 2021-07-25T23:59:33.381Z
---
En aquel tiempo, Jesús se fue a la otra orilla del mar de Galilea (o de Tiberíades). Lo seguía mucha gente, porque habían visto los signos que hacía con los enfermos. Subió Jesús entonces a la montaña y se sentó allí con sus discípulos.

Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos. Jesús entonces levantó los ojos, y al ver que acudía mucha gente, dice a Felipe:

— «¿Dónde compraremos panes para dar de comer a toda esta gente?»

Lo decía para ponerlo a prueba, pues bien sabía él lo que iba a hacer. Felipe le contestó:

— «Doscientos denarios no bastan, para que a cada uno le toque un pedazo de pan».

Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dice:

— «Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos peces; pero, ¿qué es eso para tantos?»

Jesús dijo:

— «Digan a la gente que se siente».

Había mucha hierba en aquel sitio. Se sentaron; sólo los hombres eran unos cinco mil. Jesús tomó los panes, dijo la acción de gracias y los repartió a los que estaban sentados; hizo lo mismo con el pescado y les dio todo lo que quisieron. Cuando se saciaron, dice a sus discípulos:

— «Recojan los pedazos que han sobrado; que nada se desperdicie».

Los recogieron, y llenaron doce canastas con los pedazos que sobraron de los cinco panes de cebada. La gente entonces, al ver la señal milagrosa que había hecho, decía:

— «Éste sí que es el Profeta que tenía que venir al mundo». 

Jesús entonces, sabiendo que iban a llevárselo para proclamarlo rey, se retiró otra vez a la montaña, Él solo.