---
title: Mateo 14, 22-36
date: 2021-08-03T04:11:28.345Z
link: https://open.spotify.com/episode/78PgKGBwoyIHqZMO9fxVaW?si=1R5_tEZ4QLy8qVJYsn0Cxw&utm_source=copy-link&dl_branch=1
---
Inmediatamente obligó a los discípulos a subir a la barca y a ir por delante de él a la otra orilla, mientras él despedía a la gente. Después de despedir a la gente, subió al monte a solas para orar; al atardecer estaba solo allí. La barca se hallaba ya distante de la tierra muchos estadios, zarandeada por las olas, pues el viento era contrario. Y a la cuarta vigilia de la noche vino él hacia ellos, caminando sobre el mar. Los discípulos, viéndole caminar sobre el mar, se turbaron y decían: 

«Es un fantasma», 

y de miedo se pusieron a gritar. Pero al instante les habló Jesús diciendo: 

«¡Animo!, que soy yo; no temáis.» 

Pedro le respondió:

«Señor, si eres tú, mándame ir donde ti sobre las aguas.» 

«¡Ven!», le dijo. 

Bajó Pedro de la barca y se puso a caminar sobre las aguas, yendo hacia Jesús. Pero, viendo la violencia del viento, le entró miedo y, como comenzara a hundirse, gritó: 

«¡Señor, sálvame!» 

Al punto Jesús, tendiendo la mano, le agarró y le dice: 

«Hombre de poca fe, ¿por qué dudaste?» 

Subieron a la barca y amainó el viento. Y los que estaban en la barca se postraron ante él diciendo: 

«Verdaderamente eres Hijo de Dios.» 

Terminada la travesía, llegaron a tierra en Genesaret. Los hombres de aquel lugar, apenas le reconocieron, pregonaron la noticia por toda aquella comarca y le presentaron todos los enfermos. Le pedían que tocaran siquiera la orla de su manto; y cuantos la tocaron quedaron salvados.